# IT_ORG_SQLite_RGR_2022

Вариант 9. «Информационная система для учета заказов клиентов в  ИТ-организации»

ИС должна содержать следующую информацию:
*	Сведения о тех видах программных продуктах и ИТ-услуг, которые может производить организация (назначение и т.д.). 
*	Сведения о заказах разработки программных продуктов от клиентов (номер заказа, дата заказа, дата предполагаемого выполнения, стоимость заказа и т.д.).
*	Сведения о заказах ИТ-услуг от клиентов (номер заказа, вид ИТ-услуги, дата заказа, дата предполагаемого выполнения, стоимость заказа и т.д.).
*	Сведения о выполнении и оплате разработки программных продуктов (номер заказа, дата фактического выполнения, факт оплаты, причины не выполнения заказа и т.д.).
*	Сведения о выполнении и оплате заказов на ИТ-услуги (номер заказа, дата фактического выполнения, факт оплаты, причины не выполнения заказа и т.д.).

ИС должна обеспечивать выполнение следующих функций (основных и дополнительных): 
*	Ввод, удаление и редактирование той или иной информации, с возможностью автоматизации (подстановок из других таблиц, фиксированных наборов данных и т.д.) и входного контроля от некорректных действий.
*	Многопользовательский режим работы.
*	Разграничение прав доступа  к ИС с помощью идентификации и аутентификации пользователей (пользователь – соответствующий пароль). Обеспечить возможность оперативного изменения пароля. Количество различных пользователей – не менее 2.
*	Резервное копирование информационных баз по желанию пользователя (только администратора).
*	Осуществлять поиск по разнообразным признакам (не менее одного в каждой из информационных категорий, например, по дате выполнения заказа и т.д.).
*	Осуществлять сортировку по различным признакам (не менее одного в каждой из информационных категорий, например, по номеру заказа и т.д.).
*	Вывод видов изделий, которые производит студия на текущий момент времени.
*	Вывод списка заказов на производство программных продуктов (и отдельно списка заказов на ИТ-услуги) за заданный пользователем период времени. Организовать возможность вывода списка сведений  в MSWord (или MSExcel).
*	Выводить сведения о тех разработанных программных продуктах, которые принесли максимальный доход за заданный промежуток времени.
*	Формировать сведения о выполненных, но не оплаченных заказах на текущий момент времени.
*	Формировать перечень заказов не выполненных в срок (с возможностью вывода на печать) и причин их невыполнения за заданный период времени.
